# Article D111-8

I.-Tout opérateur de plateforme en ligne, dont l'activité relève du 2° du I de l'article L. 111-7, précise, dans une rubrique
directement et aisément accessible à partir de toutes les pages du site, sans que l'utilisateur ait besoin de s'identifier,
les informations suivantes : 

1° La qualité des personnes autorisées à déposer une offre de biens et de services, et notamment leur statut de professionnel
ou de consommateur ; 

2° Le descriptif du service de mise en relation, ainsi que la nature et l'objet des contrats dont il permet la conclusion ; 

3° Le cas échéant, le prix du service de mise en relation ou le mode de calcul de ce prix, ainsi que le prix de tout service
additionnel payant, lorsqu'ils sont mis à la charge du consommateur ; 

4° Le cas échéant, les modalités de paiement et le mode de gestion, opéré directement ou par un tiers, de la transaction
financière ; 

5° Le cas échéant, les assurances et garanties proposées par l'opérateur de plateforme ; 

6° Les modalités de règlement des litiges et, le cas échéant, le rôle de l'opérateur de plateforme dans ce règlement. 

II.-Tout opérateur de plateforme en ligne mentionné au I, qui met en relation des consommateurs ou des non-professionnels
entre eux, à titre principal ou accessoire, indique également, de manière lisible et compréhensible : 

1° La qualité de l'offreur, selon que l'offre est proposée par un professionnel ou par un consommateur ou non-professionnel,
en fonction du statut déclaré par celui-ci ; 

2° Si l'offre est proposée par un consommateur ou un non-professionnel : 

a) préalablement au dépôt de l'offre, les sanctions encourues par l'offreur s'il agit à titre professionnel alors qu'il se
présente comme un consommateur ou un non-professionnel, en application des dispositions de l'article L. 132-2 ; 

b) pour chaque offre :

- le prix total des biens ou des services proposés, y compris, le cas échéant, les frais de mise en relation et tous les
frais supplémentaires exigibles, sur la base du prix déclaré par l'offreur ;

- le droit de rétractation lorsque les parties au contrat l'ont prévu, ou, à défaut, l'absence de droit de rétractation pour
l'acheteur au sens de l'article L. 221-18 ;

- l'absence de garantie légale de conformité des biens mentionnée aux articles L. 217-4 et suivants et l'application des
dispositions des articles 1641 et suivants du code civil relatifs à la garantie des défauts de la chose vendue ;

- les dispositions du code civil relatives au droit des obligations et de la responsabilité civile applicables à la relation
contractuelle, par l'affichage d'un lien hypertexte. 

S'agissant des obligations des parties en matière fiscale, il est fait application de l'article 171 AX du code général des
impôts.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2016-884 du 29 juin 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1434 du 29 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L111-7 (V)
  - Code de la consommation - art. L132-2 (V)
  - Code de la consommation - art. L217-4 (V)
  - Code de la consommation - art. L221-18 (V)
  - Code civil - art. 1641 (V)
