# Article R721-7

En cas de saisie immobilière, lorsque la vente forcée d'un bien immobilier du débiteur a été ordonnée et que la commission
saisit le juge chargé de la saisie immobilière aux fins de report de la date d'adjudication en application des dispositions
de l'article L. 721-7 ou de celles de l'article L. 722-4, elle transmet la demande par lettre recommandée avec demande d'avis
de réception ou remise contre émargement au greffe, quinze jours au moins avant la date prévue pour la vente.

Cette demande indique les noms, prénoms et adresse du débiteur ainsi que ceux des créanciers poursuivants ou, pour les
personnes morales, leur dénomination et leur siège social. Elle précise les causes graves et dûment justifiées invoquées à
l'appui de la demande. Sont annexés à cette demande un état des revenus du débiteur, un relevé des éléments actifs et passifs
de son patrimoine et la liste des procédures d'exécution diligentées à l'encontre de ses biens, des cessions de rémunération
qu'il a consenties et des mesures d'expulsion de son logement, établis au moyen des documents dont dispose la commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2016-884 du 29 juin 2016 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2019-992 du 26 septembre 2019 (V)
  - Code de la consommation - art. R722-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-992 du 26 septembre 2019 - art. 14

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L721-7
  - Code de la consommation - art. L722-4

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. R331-11-2, alinéas 1 et 2 (Ab)
