# Article R742-45

En l'absence de contestation dans le délai prévu à l'article R. 742-44, le liquidateur transmet le projet de distribution,
accompagné des justificatifs de réception de ce projet par les créanciers et le débiteur, au     juge des contentieux de la
protection aux fins d'homologation. 

En cas de vente d'un immeuble, le liquidateur y joint un état hypothécaire postérieur à la publication de la vente et, le cas
échéant, les autorisations de mainlevée des inscriptions et radiation du commandement de payer valant saisie immobilière. En
cas de vente forcée d'un immeuble, il y joint, en outre, le jugement d'adjudication. 

Le     juge des contentieux de la protection confère force exécutoire au projet de distribution, par ordonnance, après avoir
vérifié que les créanciers et le débiteur ont pu faire valoir leurs contestations dans le délai prévu à l'article R. 742-44. 

Une copie de l'ordonnance est adressée au liquidateur par le greffe par lettre simple.

**Nota:**

<font color="black">Conformément à l’article 36 du décret n° 2019-913 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le
1
    <sup>er</sup> janvier 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2016-884 du 29 juin 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-913 du 30 août 2019 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. R334-64 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. R742-44 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. R742-46 (VD)
