# Article R741-1

Lorsque la commission impose un rétablissement personnel sans liquidation judiciaire, cette décision est notifiée aux parties
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

Cette lettre mentionne les dispositions de l'article L. 741-4. Elle indique que la décision peut être contestée par
déclaration remise ou adressée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception au secrétariat de la commission dans
un délai de trente jours à compter de sa notification. Cette lettre précise que cette déclaration indique les nom, prénoms et
adresse de son auteur, la décision contestée ainsi que les motifs de la contestation. La déclaration est signée par son
auteur. 

En cas d'application des dispositions de l'article L. 714-1, la même lettre informe le bailleur que, en l'absence de
contestation de sa part, le rétablissement personnel sans liquidation judiciaire que la commission entend imposer se
substitue aux délais et modalités de paiement de la dette locative précédemment accordés par le juge saisi en application de
l'article 24 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs et portant modification de la
loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986. 

Elle comporte les mentions prévues à l'avant-dernier alinéa de l'article R. 733-6. 

Elle rappelle également que l'exécution de la procédure d'expulsion est reprise en cas de défaut de paiement du loyer ou des
charges.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 24
  - Code de la consommation - art. L714-1
  - Code de la consommation - art. L741-4
  - Code de la consommation - art. R733-6

_Codifié par_:

  - Décret n°2016-884 du 29 juin 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-455 du 16 mai 2019 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L332-5-1, alinéa 1- délai (Ab)
  - Code de la consommation - art. R334-19 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. R724-7 (V)
  - Code de la consommation - art. R741-12-1 (V)
  - Code de la consommation - art. R741-5 (VT)
  - Code de la consommation - art. R742-55-1 (V)
  - Code de la consommation - art. R771-1 (M)
