# Article R733-6

La commission notifie, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, au débiteur et aux créanciers les mesures
qu'elle entend imposer en application des dispositions des articles L. 733-1, L. 733-4 et L. 733-7. 

Cette lettre mentionne également les dispositions des articles L. 733-8, L. 733-9 et L. 733-14. 

En cas d'application des dispositions du 3° de l'article L. 733-1 ou de l'article L. 733-4, elle énonce les éléments qui
motivent spécialement la décision de la commission. 

Elle indique que la contestation à l'encontre des mesures que la commission entend imposer est formée par déclaration remise
ou adressée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception à son secrétariat dans un délai de trente jours à compter
de leur notification ; elle précise que cette déclaration indique les nom, prénoms et adresse de son auteur, les mesures
contestées ainsi que les motifs de la contestation, et est signée par ce dernier. 

En cas d'application des dispositions de l'article L. 714-1, la même lettre informe le bailleur que, en l'absence de
contestation de sa part, les mesures que la commission entend imposer se substituent aux délais et modalités de paiement de
la dette locative précédemment accordés par une décision du juge saisi en application de l'article 24 de la loi n° 89-462 du
6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986. 

Elle rappelle qu'en tout état de cause la suspension des effets de la clause de résiliation de plein droit du contrat de
location résultant de la décision du juge saisi en application de l'article 24 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant
à améliorer les rapports locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986 n'affecte pas l'exécution
dudit contrat et notamment ne suspend pas le paiement du loyer et des charges. 

Elle rappelle également que l'exécution de la procédure d'expulsion est reprise en cas de défaut de paiement du loyer ou des
charges ainsi qu'en cas de non-respect des mesures imposées par la commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 24
  - Code de la consommation - art. L714-1
  - Code de la consommation - art. L733-1
  - Code de la consommation - art. L733-14
  - Code de la consommation - art. L733-4
  - Code de la consommation - art. L733-7
  - Code de la consommation - art. L733-8
  - Code de la consommation - art. L733-9

_Codifié par_:

  - Décret n°2016-884 du 29 juin 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-455 du 16 mai 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L332-2, 1ère phrase de l’alinéa 1 - délai (Ab)
  - Code de la consommation - art. R334-7 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. R733-11 (VT)
  - Code de la consommation - art. R733-17-1 (V)
  - Code de la consommation - art. R733-5 (VD)
  - Code de la consommation - art. R733-8 (VD)
  - Code de la consommation - art. R741-1 (V)
