# Article R313-24

Lorsque l'emprunteur souhaite faire usage de la faculté de substitution du contrat d'assurance prévue à l'article L. 313-30
après l'émission de l'offre de prêt mentionnée à l'article L. 313-24, l'emprunteur transmet à l'assureur de son choix, sur
support papier ou sur un autre support durable, l'offre de prêt émise ou le contrat de crédit.

Une fois que l'assureur délégué s'est engagé à accorder sa garantie, le contrat d'assurance mentionne notamment, prêt par
prêt, les garanties exigées par le prêteur au titre de l'assurance, la quotité assurée par tête et par type de garantie, le
montant du capital assuré par type de garantie, le coût définitif des garanties exigées par le prêteur mentionnées au b du 2°
de l'article R. 313-23 et les dates d'effet et de cessation des garanties.

En cas d'acceptation par le prêteur, celui-ci fournit à l'emprunteur, sur support papier ou sur un autre support durable,
dans les conditions prévues à l'article L. 313-31, l'offre modifiée mentionnée à l'article L. 313-27 ou l'avenant au contrat
de crédit mentionné à l'article L. 313-31.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2016-884 du 29 juin 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-229 du 30 mars 2018 - art. 18

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L313-24
  - Code de la consommation - art. L313-27
  - Code de la consommation - art. L313-30
  - Code de la consommation - art. L313-31
  - Code de la consommation - art. R313-23 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. R312-1-3 (Ab)
