# Article L111-2

I.-Outre les mentions prévues à l'article L. 111-1, tout professionnel, avant la conclusion d'un contrat de fourniture de
services et, lorsqu'il n'y a pas de contrat écrit, avant l'exécution de la prestation de services, met à la disposition du
consommateur ou lui communique, de manière lisible et compréhensible, les informations complémentaires relatives à ses
coordonnées, à son activité de prestation de services et aux autres conditions contractuelles, dont la liste et le contenu
sont fixés par décret en Conseil d'Etat. Ce décret précise celles des informations complémentaires qui ne sont communiquées
qu'à la demande du consommateur. 

II.-Le I du présent article ne s'applique ni aux services mentionnés aux livres Ier à III et au titre V du livre V du code
monétaire et financier, ni aux opérations pratiquées par les entreprises régies par le code des assurances, par les mutuelles
et unions régies par le livre II du code de la mutualité et par les institutions de prévoyance et unions régies par le titre
III du livre IX du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

Loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 art. 34 : Ces dispositions s'appliquent aux contrats conclus après le 13 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°92-60 1992-01-18 art. 2 al. 2

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-344 du 17 mars 2014 - art. 6 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1061 du 17 septembre 2014 (V)
  - Arrêté du 17 mars 2015 (V)
  - Code de commerce - art. L321-3 (VD)
  - Code de commerce - art. L441-6 (M)
  - Code de la consommation - art. R111-2 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art. 34 (V)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L111-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la consommation - art. L111-2 (V)
  - Code de la consommation - art. L111-3 (M)
