# Article L334-9

L'article L. 330-1, les articles L. 331-2 à L. 333-5, à l'exclusion de la troisième phrase du huitième alinéa de l'article L.
331-7 et de la troisième phrase du 2° de l'article L. 331-7-1 ainsi que l'article L. 333-7 sont applicables aux îles Wallis
et Futuna, sous réserve de remplacer à l'article L. 331-2 la référence au montant forfaitaire mentionné à l'article L. 262-2
du code de l'action sociale et des familles par la référence à un montant fixé par l'administrateur supérieur. 

Pour l'application de ces dispositions : 

a) Les références aux dispositions législatives du code du travail, et au code de procédure civile sont remplacées par les
références aux dispositions applicables localement ayant le même objet ; 

b) Les mots : "juge de l'exécution" sont remplacés partout où ils figurent par les mots : "président du tribunal de première
instance ou les juges délégués par lui" ; 

c) A la première phrase du deuxième alinéa de l'article L. 331-1, les mots : "responsable départemental de la direction
générale des finances publiques chargé de la gestion publique" sont remplacés par les mots : "payeur des îles Wallis et
Futuna" ; 

d) La dernière phrase du septième alinéa du II de l'article L. 331-3 n'est pas applicable.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 de l'ordonnance n° 2016-301 du 14 mars 2016, la partie législative du code de la consommation
demeure en vigueur, dans sa rédaction antérieure à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, en tant qu'elle
s'applique à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin, à Saint-Pierre-et-Miquelon, dans les îles Wallis et Futuna, en
Polynésie française, en Nouvelle-Calédonie et dans les Terres australes et antarctiques françaises, jusqu'à l'entrée en
vigueur de l'ordonnance mentionnée au II de l'article 161 de la loi du 17 mars 2014 susvisée.

Ordonnance n° 2017-269 du 2 mars 2017 article 9 : La présente ordonnance entre en vigueur à la date d'entrée en vigueur du
décret portant dispositions relatives à l'outre-mer du code de la consommation et au plus tard le 1er juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 59

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art. 34 (V)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L330-1
  - Code de la consommation - art. L331-1 (VT)
  - Code de la consommation - art. L331-2
  - Code de la consommation - art. L331-3
  - Code de la consommation - art. L331-7
  - Code de la consommation - art. L331-7-1
  - Code de la consommation - art. L333-7 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2
