# Article L315-3

Pour leur application en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française : 

1° Au premier alinéa de l'article L. 312-3-1, les mots : "étrangère à l'Union européenne remboursables en monnaie nationale"
sont remplacés par les mots : "autre que l'euro ou le franc CFP" et, au deuxième alinéa, les mots : "monnaie nationale" sont
remplacés par les mots : "euros ou en francs CFP" ; 

2° Pour l'application de l'article L. 312-6-1, les mots : "en euros" sont remplacés par les mots : "en euros ou en francs
CFP" ;. 

3° A l'article L. 312-15, les mots : "et le contrat préliminaire prévu à l'article L. 261-15 du code de la construction et de
l'habitation" sont supprimés ; 

4° A l'article L. 312-36, les mots : "Le tribunal d'instance" sont remplacés par les mots : "Le tribunal de première
instance".

**Nota:**

Conformément à l'article 35 de l'ordonnance n° 2016-301 du 14 mars 2016, la partie législative du code de la consommation
demeure en vigueur, dans sa rédaction antérieure à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, en tant qu'elle
s'applique à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin, à Saint-Pierre-et-Miquelon, dans les îles Wallis et Futuna, en
Polynésie française, en Nouvelle-Calédonie et dans les Terres australes et antarctiques françaises, jusqu'à l'entrée en
vigueur de l'ordonnance mentionnée au II de l'article 161 de la loi du 17 mars 2014 susvisée.

Ordonnance n° 2017-269 du 2 mars 2017 article 9 : La présente ordonnance entre en vigueur à la date d'entrée en vigueur du
décret portant dispositions relatives à l'outre-mer du code de la consommation et au plus tard le 1er juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2014-946 du 20 août 2014 - art. 26

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art. 34 (V)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L312-15 (VT)
  - Code de la consommation - art. L312-36 (VT)
  - Code de la consommation - art. L312-6-1
