# Article R336-6

I.-Pour l'application du présent titre à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin : 

1° Le directeur d'agence de l'Institut d'émission des départements d'outre-mer en Guadeloupe est membre de la commission au
lieu et place du représentant de la Banque de France. Il peut se faire représenter par l'un de ses adjoints. Ses services
assurent le secrétariat de la commission ; 

2° Les références au responsable départemental de la direction générale des finances publiques chargé de la gestion publique
sont remplacées par les références au payeur de la collectivité ; 

3° Les mots : " Bulletin officiel des annonces civiles et commerciales " sont remplacés par les mots : " Journal officiel de
Saint-Barthélemy " ou " Journal officiel de Saint-Martin " selon le territoire dans lequel les dispositions s'appliquent ; 

4° Les références au département sont remplacées par les références à la collectivité concernée ; 

5° En l'absence d'adaptation, les références faites par des dispositions du présent code applicables à Saint-Barthélemy et à
Saint-Martin, à des dispositions qui n'y sont pas applicables, sont remplacées par les références aux dispositions ayant le
même objet applicables localement. 

II.-Pour leur application à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin, les articles ci-après sont adaptés comme suit : 

1° A l'article R. 331-6, les mots : " la Banque de France " sont remplacés par les mots : " l'Institut d'émission des
départements d'outre-mer " ; 

2° A l'article R. 334-23, les mots : " le numéro du département de sa résidence " sont remplacés par les mots : " la
collectivité où il réside ".

**Nota:**

Aux termes de l'article 10 du décret n° 2016-884 du 29 juin 2016, la partie réglementaire du code de la consommation demeure
en vigueur, dans sa rédaction antérieure à la        date d'entrée en vigueur du présent  décret, en tant qu'elle s'applique
à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin, à Saint-Pierre-et-Miquelon, dans les îles Wallis et Futuna, en Polynésie
française, en Nouvelle-Calédonie et dans les Terres australes et antarctiques françaises, jusqu'à l'entrée en vigueur du
décret pris en application de l'ordonnance mentionnée au II de l'article 161 de la loi du 17 mars 2014 susvisée. 

Le décret n° 2017-1166 du 12 juillet 2017 portant dispositions relatives à l'outre-mer du code de la consommation est entré
en vigueur le 15 juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2010-1304 du 29 octobre 2010 - art. 8

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-884 du 29 juin 2016 - art. 8

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. R331-6
  - Code de la consommation - art. R334-23
