# Article R219-2

Le préfet ou, à Paris, le préfet de police informe par écrit l'intéressé de la non-conformité à la réglementation du produit
prélevé établie par l'analyse ou l'essai ainsi que de la sanction qu'il encourt. Une copie du rapport d'analyse ou d'essai
est jointe au courrier. L'intéressé est mis à même de présenter ses observations, écrites ou orales, dans le délai d'un mois,
le cas échéant, assisté d'un conseil ou représenté par un mandataire de son choix. 

Au terme de cette procédure, l'intéressé est informé de la décision motivée qui indique les voies et délais de recours. 

La sanction est égale, dans la limite de 10 000 euros, au montant cumulé : 

a) Des frais de prélèvement et de transport fixés forfaitairement à 220 euros TTC, par prélèvement ; 

b) Des frais d'analyse ou d'essai supportés par le laboratoire d'Etat. 

Le recouvrement est effectué à l'appui d'un titre de perception unique émis par le préfet et recouvré par le comptable public
compétent, conformément aux dispositions prévues aux articles 23 à 28 et 112 à 124 du décret n° 2012-1246 du 7 novembre 2012
relatif à la gestion budgétaire et comptable publique.

**Nota:**

Aux termes de l'article 10 du décret n° 2016-884 du 29 juin 2016, la partie réglementaire du code de la consommation demeure
en vigueur, dans sa rédaction antérieure à la        date d'entrée en vigueur du présent  décret, en tant qu'elle s'applique
à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin, à Saint-Pierre-et-Miquelon, dans les îles Wallis et Futuna, en Polynésie
française, en Nouvelle-Calédonie et dans les Terres australes et antarctiques françaises, jusqu'à l'entrée en vigueur du
décret pris en application de l'ordonnance mentionnée au II de l'article 161 de la loi du 17 mars 2014 susvisée. 

Le décret n° 2017-1166 du 12 juillet 2017 portant dispositions relatives à l'outre-mer du code de la consommation est entré
en vigueur le 15 juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2012-1246 du 7 novembre 2012

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1109 du 30 septembre 2014 - art. 31

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-884 du 29 juin 2016 - art. 8

_Nouveaux textes_:

  - Code de la consommation - art. R522-8 (V)
  - Code de la consommation - art. R522-9 (V)
  - Code de la consommation - art. R531-3 (V)
