# Article R112-9

Sans préjudice des dispositions relatives au contrôle métrologique, l'étiquetage des denrées alimentaires préemballées
comporte, dans les conditions et sous réserve des dérogations prévues au présent chapitre, les mentions obligatoires
suivantes :

1° La dénomination de vente ;

2° La liste des ingrédients ;

3° La quantité de certains ingrédients ou catégories d'ingrédients, dans les conditions prévues aux articles R. 112-17 et R.
112-17-1 ;

4° La quantité nette ;

5° La date de durabilité minimale ou, dans le cas de denrées alimentaires très périssables microbiologiquement, la date
limite de consommation ainsi que l'indication des conditions particulières de conservation ;

6° Le nom ou la raison sociale et l'adresse du fabricant ou du conditionneur ou d'un vendeur établi à l'intérieur du
territoire de la Communauté européenne ;

7° L'indication du lot ;

8° Le lieu d'origine ou de provenance chaque fois que l'omission de cette mention est de nature à créer une confusion dans
l'esprit de l'acheteur sur l'origine ou la provenance réelle de la denrée alimentaire ;

9° Le mode d'emploi chaque fois que sa mention est nécessaire à un usage approprié de la denrée alimentaire ainsi que, le cas
échéant, les conditions particulières d'utilisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°84-1147 1984-12-07 art. 5

_Cité par_:

  - Décret n°91-187 du 19 février 1991 - art. 17 (V)
  - Arrêté du 11 avril 2008 - art. 11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1321-88 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1322-44-10 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°97-298 1997-03-27 JORF 3 avril 1997

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2005-944 2005-08-02 art. 27 : Spécificité d'application

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-944 du 2 août 2005 - art. 5 () JORF 6 août 2005 en vigueur le 25 novembre 2005

_Abrogé par_:

  - Décret n°2014-1489 du 11 décembre 2014 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la consommation
