# Article D511-11

Il est constitué un bureau du Conseil national de la consommation comprenant, pour chaque collège, sept membres titulaires et
un nombre égal de membres suppléants. 

Les associations nationales de défense des consommateurs, bénéficiant de la reconnaissance spécifique prévue à l'article R.
431-1 du code de la consommation, sont membres de droit du bureau. Elles y sont représentées par leur titulaire et leur
premier suppléant au Conseil national de la consommation. 

Le collège des associations de défense des consommateurs siégeant au bureau est complété sur proposition des autres
associations de défense de consommateurs siégeant au collège mentionné au 1° de l'article D. 511-6. 

Sur proposition du collège mentionné au 2° de l'article D. 511-6, siègent au bureau du Conseil national de la consommation
les représentants des professionnels, membres de ce collège. 

Les membres du bureau du Conseil national de la consommation sont nommés par un arrêté du ministre chargé de la consommation
fixant le nombre de sièges de membres titulaires ou de membres suppléants dont dispose chaque association, organisation ou
entreprise nommée au sein de ce bureau. 

Le membre suppléant remplace de plein droit au bureau le titulaire absent ou empêché qui lui a remis un pouvoir. A défaut, un
pouvoir peut être remis à un autre membre du bureau. 

Le ministre chargé de la consommation peut mettre fin au mandat au sein du bureau d'une association nationale de défense des
consommateurs, d'une organisation professionnelle ou d'une entreprise assurant des missions de service public qui, sans
raison légitime, n'a pas assuré sa représentation pendant trois séances consécutives. 

Les réunions du bureau sont présidées par le ministre chargé de la consommation ou son représentant. 

Un arrêté du ministre chargé de la consommation précise les règles de composition, de fonctionnement et les attributions du
bureau.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°83-642 du 12 juillet 1983 - art. 11 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 janvier 2002
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 janvier 2002 - art. 1 ()

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-23 du 12 janvier 2015 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-884 du 29 juin 2016 - art. 8

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. D511-6 (Ab)
  - Code de la consommation - art. R431-1

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. D511-9 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la consommation - art. D821-11 (V)
