# Article R336-8

I.-Pour l'application du présent titre à Saint-Pierre-et-Miquelon : 

1° Le directeur d'agence de l'Institut d'émission des départements d'outre-mer est membre de la commission au lieu et place
du représentant de la Banque de France. Il peut se faire représenter par l'un de ses adjoints. Ses services assurent le
secrétariat de la commission ; 

2° Les références au responsable départemental de la direction générale des finances publiques chargé de la gestion publique
sont remplacées par les références au trésorier-payeur général de la collectivité ; 

3° Les références au tribunal d'instance sont remplacées par les références au tribunal de première instance ; 

4° Les mots : " Bulletin officiel des annonces civiles et commerciales " sont remplacés par les mots : " Journal officiel de
Saint-Pierre-et-Miquelon " ; 

5° Les mots : " juge du tribunal d'instance " sont remplacés par les mots : " président du tribunal de première instance ou
le juge délégué par lui ", le mot : " juge " est remplacé par les mots : " président du tribunal de première instance ou le
juge délégué par lui " et les mots : " premier président de la cour d'appel " sont remplacés par les mots : " président du
tribunal supérieur d'appel " ; 

6° Les références au département sont remplacées par les références à la collectivité ; 

7° En l'absence d'adaptation, les références faites par des dispositions du présent code applicables à Saint-Pierre-et-
Miquelon, à des dispositions qui n'y sont pas applicables, sont remplacées par les références aux dispositions ayant le même
objet applicables localement. 

II.-Pour leur application à Saint-Pierre-et-Miquelon : 

1° A l'article R. 331-5, les mots : " de la caisse d'allocations familiales ou de la caisse de mutualité agricole " sont
remplacés par les mots : " de la caisse de prévoyance sociale " ; 

2° A l'article R. 331-6, les mots : " la Banque de France " sont remplacés par les mots : " l'Institut d'émission des
départements d'outre-mer " ; 

3° A l'article R. 331-7-2, les mots : " la Banque de France " sont remplacés par les mots : " l'Institut d'émission des
départements d'outre-mer ".

**Nota:**

Aux termes de l'article 10 du décret n° 2016-884 du 29 juin 2016, la partie réglementaire du code de la consommation demeure
en vigueur, dans sa rédaction antérieure à la        date d'entrée en vigueur du présent  décret, en tant qu'elle s'applique
à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin, à Saint-Pierre-et-Miquelon, dans les îles Wallis et Futuna, en Polynésie
française, en Nouvelle-Calédonie et dans les Terres australes et antarctiques françaises, jusqu'à l'entrée en vigueur du
décret pris en application de l'ordonnance mentionnée au II de l'article 161 de la loi du 17 mars 2014 susvisée. 

Le décret n° 2017-1166 du 12 juillet 2017 portant dispositions relatives à l'outre-mer du code de la consommation est entré
en vigueur le 15 juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-741 du 28 juin 2011 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-884 du 29 juin 2016 - art. 8

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. R331-5 (Ab)
  - Code de la consommation - art. R331-6 (Ab)
  - Code de la consommation - art. R331-7-2
