# Article R315-2

I.-Le chapitre II du présent titre est applicable en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française, sous réserve des
adaptations prévues au II. 

II.-1° Pour l'application de l'article R. 312-0, au deuxième alinéa de cet article, après le mot : " euros ", sont ajoutés
les mots : " ou en francs CFP " ; 

2° Pour l'application de l'article R. 312-3 le deuxième alinéa de cet article n'est pas applicable en Nouvelle-Calédonie et
en Polynésie française ; 

3° A l'article R. 312-1-1, les mots : " 150 euros " sont remplacés par les mots : " 17 900 F CFP ".

**Nota:**

Aux termes de l'article 10 du décret n° 2016-884 du 29 juin 2016, la partie réglementaire du code de la consommation demeure
en vigueur, dans sa rédaction antérieure à la        date d'entrée en vigueur du présent  décret, en tant qu'elle s'applique
à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin, à Saint-Pierre-et-Miquelon, dans les îles Wallis et Futuna, en Polynésie
française, en Nouvelle-Calédonie et dans les Terres australes et antarctiques françaises, jusqu'à l'entrée en vigueur du
décret pris en application de l'ordonnance mentionnée au II de l'article 161 de la loi du 17 mars 2014 susvisée. 

Le décret n° 2017-1166 du 12 juillet 2017 portant dispositions relatives à l'outre-mer du code de la consommation est entré
en vigueur le 15 juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-707 du 22 juin 2015 - art. 20

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-884 du 29 juin 2016 - art. 8

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. R312-0 (Ab)
  - Code de la consommation - art. R312-1-1 (Ab)
  - Code de la consommation - art. R312-3 (MMN)
