# Article L217-9

En cas de défaut de conformité, l'acheteur choisit entre la réparation et le remplacement du bien.

Toutefois, le vendeur peut ne pas procéder selon le choix de l'acheteur si ce choix entraîne un coût manifestement
disproportionné au regard de l'autre modalité, compte tenu de la valeur du bien ou de l'importance du défaut. Il est alors
tenu de procéder, sauf impossibilité, selon la modalité non choisie par l'acheteur.

Tout produit réparé dans le cadre de la garantie légale de conformité bénéficie d'une extension de ladite garantie de six
mois.

Dès lors que le consommateur fait le choix de la réparation mais que celle-ci n'est pas mise en œuvre par le vendeur, le
consommateur peut demander le remplacement du bien, qui s'accompagne dans ce cas d'un renouvellement de la garantie légale de
conformité. Cette disposition s'applique soit à l'expiration du délai d'un mois prévu au 1° de l'article L. 217-10, soit
avant ce délai lorsque la non-réparation résulte d'une décision prise par le vendeur.

**Nota:**

Conformément à l'article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, ces dispositions 
  <font color="black">entrent en vigueur le 1er janvier 2022.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 22

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L211-9 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L217-10 (VD)
  - Code de la consommation - art. L217-11 (VD)
