# Article L422-2

Des décrets en Conseil d'Etat :

1° Fixent, en tant que de besoin, par produits ou catégories de produits, par services ou catégories de services, les
conditions dans lesquelles la fabrication, l'importation, l'exportation, l'offre, la vente, la distribution à titre gratuit,
la détention, l'étiquetage, le conditionnement, la circulation des produits ou des services ou le mode d'utilisation de ces
produits ou services sont interdits ou réglementés ;

2° Déterminent les conditions d'hygiène et de salubrité que doivent observer les personnes qui participent à la fabrication,
à la transformation, au transport, à l'entreposage, à la vente des produits ou qui assurent des prestations de services ;

3° Peuvent ordonner que ces produits ou services soient retirés du marché ou rappelés en vue de leur modification, de leur
remboursement total ou partiel ou de leur échange, et prévoir des obligations relatives à l'information des consommateurs.
Ils peuvent également ordonner la destruction de ces produits lorsque celle-ci constitue le seul moyen de faire cesser le
danger ;

4° Précisent les conditions selon lesquelles seront mis à la charge des fabricants, importateurs, distributeurs ou
prestataires de services, les frais afférents aux dispositions de sécurité à prendre en vertu de la réglementation ainsi
édictée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L221-3 (Ab)
  - Code de la consommation - art. L422-3 (T)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L422-1 (VD)
  - Code de la consommation - art. R422-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. L114-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-7-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L500-1 (V)
