# Article L722-5

La suspension et l'interdiction des procédures d'exécution diligentées à l'encontre des biens du débiteur emportent
interdiction pour celui-ci de faire tout acte qui aggraverait son insolvabilité, de payer, en tout ou partie, une créance
autre qu'alimentaire, y compris les découverts mentionnés aux 10° et 11° de l'article L. 311-1, née antérieurement à la
suspension ou à l'interdiction, de désintéresser les cautions qui acquitteraient des créances nées antérieurement à la
suspension ou à l'interdiction, de faire un acte de disposition étranger à la gestion normale du patrimoine ; elles emportent
aussi interdiction de prendre toute garantie ou sûreté.

Le débiteur peut toutefois saisir le juge du tribunal d'instance afin qu'il l'autorise à accomplir l'un des actes mentionnés
au premier alinéa.

L'interdiction mentionnée au même premier alinéa ne s'applique pas aux créances locatives lorsqu'une décision judiciaire a
accordé des délais de paiement au débiteur en application des V et VI de l'article 24 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989
tendant à améliorer les rapports locatifs et portant modification de la loi n° 82-1290 du 23 décembre 1986.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 118 (V)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L311-1

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L331-3-1, alinéas 2 et 3 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L724-3 (VD)
  - Code de la consommation - art. L761-2 (VD)
  - Code de la consommation - art. L771-2 (VD)
  - Code de la consommation - art. R722-5 (VD)
  - Code de la consommation - art. R722-8 (V)
