# Article L223-4

Le ministre chargé de l'économie désigne par arrêté l'organisme chargé de la gestion de la liste d'opposition au démarchage
téléphonique, après mise en concurrence, pour une durée fixée par voie réglementaire. 

L'organisme mentionné au premier alinéa rend accessible, dans un format ouvert, aisément réutilisable et exploitable par un
système de traitement automatisé, les données essentielles de son activité, dans le respect des articles L. 311-5 à L. 311-7
du code des relations entre le public et l'administration, et rend public, sur son site internet, un rapport d'activité
annuel comportant ces données. 

Les modalités de fonctionnement du mécanisme d'opposition au démarchage téléphonique, les conditions dans lesquelles les
entreprises ont accès à une version actualisée de la liste, les modalités du contrôle de l'Etat sur l'organisme gestionnaire
et la nature de ses données essentielles sont déterminées par décret en Conseil d'Etat, pris après avis motivé et publié de
la Commission nationale de l'informatique et des libertés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-901 du 24 juillet 2020 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L121-34, alinéas 5 et 6 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L223-1 (V)
  - Code de la consommation - art. R223-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. L221-18 (VD)

_Cite_:

  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L311-5
