# Article L313-8

Tout document fourni à l'emprunteur, sur support papier ou tout autre support durable préalablement à la formulation de
l'offre mentionnée à l'article L. 313-24 et comportant un ou plusieurs éléments chiffrés sur l'assurance de groupe mentionnée
au premier alinéa de l'article L. 313-29 mentionne le coût de cette assurance.

Ce coût est exprimé :

1° A l'exclusion de tout autre taux, en taux annuel effectif de l'assurance, qui permette la comparaison par l'emprunteur de
ce taux avec le taux annuel effectif global du crédit ;

2° En montant total en euros dû par l'emprunteur au titre de l'assurance sur la durée totale du prêt ;

3° En euros et par période, selon la périodicité de paiement. Il est précisé si ce montant s'ajoute ou non à l'échéance de
remboursement du crédit.

Simultanément à la fourniture de tout document mentionné au présent article, doivent être fournies la fiche standardisée
d'information mentionnée à l'article L. 313-10 ainsi que la notice mentionnée au 1° de l'article L. 313-29.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1433 du 4 octobre 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L313-10
  - Code de la consommation - art. L313-24
  - Code de la consommation - art. L313-29

_Nouveaux textes_:

  - Code de la consommation - art. L313-10 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L313-31 (VD)
  - Code de la consommation - art. L313-9 (V)
  - Code de la consommation - art. L314-4 (VD)
  - Code de la consommation - art. R314-12 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L313-6 (VT)
