# Article L313-41

Lorsque l'acte mentionné à l'article L. 313-40 indique que le prix est payé, directement ou indirectement, même
partiellement, à l'aide d'un ou plusieurs prêts régis par les dispositions des sections 1 à 5 et de la section 7 du présent
chapitre, cet acte est conclu sous la condition suspensive de l'obtention du ou des prêts qui en assument le financement. La
durée de validité de cette condition suspensive ne peut être inférieure à un mois à compter de la date de la signature de
l'acte ou, s'il s'agit d'un acte sous seing privé soumis à peine de nullité à la formalité de l'enregistrement, à compter de
la date de l'enregistrement. 

Lorsque la condition suspensive prévue au premier alinéa n'est pas réalisée, toute somme versée d'avance par l'acquéreur à
l'autre partie ou pour le compte de cette dernière est immédiatement et intégralement remboursable sans retenue ni indemnité
à quelque titre que ce soit.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-351 du 25 mars 2016 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L312-16, hors sanctions (Ab)
  - Code de la consommation - art. L313-26 (MMN)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L313-40 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L313-42 (VD)
  - Code de la consommation - art. L313-43 (VD)
  - Code de la consommation - art. L313-62 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L231-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L261-15 (V)
