# Article L623-1

Une association de défense des consommateurs représentative au niveau national et agréée en application de l'article L. 811-1
peut agir devant une juridiction civile afin d'obtenir la réparation des préjudices individuels subis par des consommateurs
placés dans une situation similaire ou identique et ayant pour cause commune un manquement d'un ou des mêmes professionnels à
leurs obligations légales, relevant ou non du présent code, ou contractuelles :

1° A l'occasion de la vente de biens ou de la fourniture de services ainsi que dans le cadre de la location d'un bien
immobilier ;

2° Ou lorsque ces préjudices résultent de pratiques anticoncurrentielles au sens du titre II du livre IV du code de commerce
ou des articles 101 et 102 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2017-888 du 6 mai 2017 - art. 6
  - Code de l'environnement - art. R142-10 (V)
  - Code de la consommation - art. L623-22 (VD)
  - Code de la consommation - art. L623-24 (V)
  - Code de la consommation - art. L623-25 (VD)
  - Code de la consommation - art. L623-27 (VD)
  - Code de la consommation - art. L623-30 (VD)
  - Code de la consommation - art. L623-31 (VD)
  - Code de la consommation - art. L651-1 (VD)
  - Code de la consommation - art. L652-1 (VD)
  - Code de la consommation - art. L652-2 (VD)
  - Code de la consommation - art. R623-1 (V)
  - Code de la consommation - art. R623-23 (V)
  - Code de la consommation - art. R623-6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 138

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L423-1, alinéas 1, 2 et 3 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L811-1
