# Article L423-3

Lorsqu'un producteur ou un distributeur sait que des produits destinés aux consommateurs qu'il a mis sur le marché ne
répondent pas aux exigences énoncées à l'article L. 421-3, il engage les actions nécessaires pour prévenir les risques pour
les consommateurs et en informe immédiatement les autorités administratives compétentes.

Les modalités de cette information sont définies par arrêté du ministre chargé de la consommation et des ministres
intéressés.

Le producteur ou le distributeur ne peut s'exonérer de ses obligations en soutenant n'avoir pas eu connaissance des risques
qu'il ne pouvait raisonnablement ignorer.

Dans le secteur alimentaire et de l'alimentation animale, lorsque des mesures de retrait ou de rappel sont mises en œuvre,
les producteurs et les distributeurs établissent et maintiennent à jour un état chiffré des produits retirés ou rappelés,
qu'ils tiennent à la disposition des agents habilités.

Sans préjudice des mesures d'information des consommateurs et des autorités administratives compétentes prévues par la
réglementation en vigueur, les professionnels qui procèdent au rappel de denrées alimentaires ou d'aliments pour animaux en
font la déclaration de façon dématérialisée sur un site internet dédié, mis à la disposition du public par l'administration.

Un arrêté des ministres intéressés, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, détermine
les conditions de fonctionnement de ce site, son adresse, les informations à déclarer, la nature de celles qui sont rendues
publiques, ainsi que les modalités de déclaration, de publication et d'actualisation de ces informations.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 51

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L221-1-3 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L421-3

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L452-7 (V)
  - Code de la consommation - art. R452-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L205-7-1 (V)
