# Article L511-12

Les agents sont habilités à rechercher et à constater : 

1° Les infractions aux dispositions réglementaires prises en application du II de l'article L. 231-1, des articles L. 231-5,
L. 231-6, L. 236-1, L. 236-2 et L. 236-4 du code rural et de la pêche maritime, à l'exception de celles relatives à la
production primaire et de celles relatives aux abattoirs ; 

2° Les infractions et les manquements aux dispositions des règlements suivants et des règlements européens qui les
modifieraient ou seraient pris pour leur application :

- règlement (CE) n° 178/2002 du Parlement européen et du Conseil du 28 janvier 2002 modifié établissant les principes
généraux et les prescriptions générales de la législation alimentaire, instituant l'Autorité européenne de sécurité des
aliments et fixant des procédures relatives à la sécurité des denrées alimentaires ;

- règlement (CE) n° 852/2004 du Parlement européen et du Conseil du 29 avril 2004 modifié relatif à l'hygiène des denrées
alimentaires, à l'exception des dispositions applicables à la production primaire et aux abattoirs ;

- règlement (CE) n° 853/2004 du Parlement européen et du Conseil du 29 avril 2004 modifié fixant les règles spécifiques
d'hygiène applicables aux denrées alimentaires d'origine animale, à l'exception des dispositions applicables à la production
primaire et aux abattoirs ;

- règlement (CE) n° 882/2004 du Parlement européen et du Conseil du 29 avril 2004 modifié relatif aux contrôles officiels
effectués pour s'assurer de la conformité avec la législation sur les aliments pour animaux et les denrées alimentaires et
avec les dispositions relatives à la santé animale et au bien-être des animaux, à l'exception des dispositions applicables à
la production primaire et aux abattoirs ;

- règlement (CE) n° 183/2005 du Parlement européen et du Conseil du 12 janvier 2005 modifié établissant des exigences en
matière d'hygiène des aliments pour animaux à l'exception des dispositions applicables à la production primaire ; 

3° Les manquements aux chapitres III et IV du titre V du livre II du code rural et de la pêche maritime ; 

4° Les manquements aux dispositions du II de l'article L. 541-15-10 du code de l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 77

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L215-2 (Ab)
  - Code de la consommation - art. L215-2-1 (Ab)
  - Code de la consommation - art. L218-1-1, police administrative (Ab)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L231-1
  - Code rural - art. L231-5
  - Code rural - art. L231-6
  - Code rural - art. L236-1
  - Code rural - art. L236-2
  - Code rural - art. L236-4
  - Code de l'environnement - art. L541-15-10

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L511-22 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L205-1 (VT)
