# Article L433-3

Constitue une certification de produit ou de service soumise aux dispositions de la présente section l'activité par laquelle
un organisme, distinct du fabricant, de l'importateur, du vendeur, du prestataire ou du client, atteste qu'un produit, un
service ou une combinaison de produits et de services est conforme à des caractéristiques décrites dans un référentiel de
certification.

Le référentiel de certification est un document technique définissant les caractéristiques que doit présenter un produit, un
service ou une combinaison de produits et de services, et les modalités de contrôle de la conformité à ces caractéristiques.

L'élaboration du référentiel de certification incombe à l'organisme certificateur qui recueille le point de vue des parties
intéressées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-206 (V)
  - Code de la consommation - art. L433-10 (VD)
  - Code de la consommation - art. L433-8 (VD)
  - Code de la consommation - art. L433-9 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-10-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-9-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R111-20-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R111-21 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R131-28-4 (V)
  - Code du travail - art. R7232-8 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R821-9 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L115-27 (Ab)
