# Article L724-1

Lorsqu'il ressort de l'examen de la demande de traitement de la situation de surendettement que les ressources ou l'actif
réalisable du débiteur le permettent, la commission prescrit des mesures de traitement dans les conditions prévues aux
articles L. 732-1, L. 733-1, L. 733-4 et L. 733-7.

Lorsque le débiteur se trouve dans une situation irrémédiablement compromise caractérisée par l'impossibilité manifeste de
mettre en œuvre des mesures de traitement mentionnées au premier alinéa, la commission peut, dans les conditions du présent
livre :

1° Soit imposer un rétablissement personnel sans liquidation judiciaire si elle constate que le débiteur ne possède que des
biens meublants nécessaires à la vie courante et des biens non professionnels indispensables à l'exercice de son activité
professionnelle, ou que l'actif n'est constitué que de biens dépourvus de valeur marchande ou dont les frais de vente
seraient manifestement disproportionnés au regard de leur valeur vénale ;

2° Soit saisir, si elle constate que le débiteur n'est pas dans la situation mentionnée au 1°, avec l'accord du débiteur, le
juge des contentieux de la protection aux fins d'ouverture d'une procédure de rétablissement personnel avec liquidation
judiciaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l’ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L330-1, alinéas 2 à 5 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L722-14 (VD)
  - Code de la consommation - art. L722-16 (VD)
  - Code de la consommation - art. L724-2 (VD)
  - Code de la consommation - art. L732-1 (VD)
  - Code de la consommation - art. L732-4 (MMN)
  - Code de la consommation - art. L733-9 (VD)
  - Code de la consommation - art. L741-1 (VD)
  - Code de la consommation - art. L741-7 (VD)
  - Code de la consommation - art. L741-9 (VD)
  - Code de la consommation - art. L742-1 (VD)
  - Code de la consommation - art. L771-2 (VD)
  - Code de la consommation - art. R724-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-15-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-6-5 (VD)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L733-1
  - Code de la consommation - art. L733-7
