# Article L512-10

Les agents habilités peuvent recueillir, sur place ou sur convocation, tout renseignement, toute justification ou tout
document nécessaire aux contrôles.

Les agents habilités en application de l'article L. 511-3 peuvent procéder, sur convocation ou sur place, aux auditions de
toute personne susceptible d'apporter des éléments utiles à leurs constatations. Ils en dressent procès-verbal, qui doit
comporter les questions auxquelles il est répondu. Les personnes entendues procèdent elles-mêmes à sa lecture, peuvent y
faire consigner leurs observations et y apposent leur signature. Si elles déclarent ne pas pouvoir lire, lecture leur en est
faite par l'agent préalablement à la signature. En cas de refus de signer le procès-verbal, mention en est faite sur celui-
ci.

Conformément à l'article 28 du code de procédure pénale, l'article 61-1 du même code est applicable lorsqu'il est procédé à
l'audition d'une personne à l'égard de laquelle il existe des raisons plausibles de soupçonner qu'elle a commis ou tenté de
commettre une infraction.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-363 du 24 avril 2019 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L141-1, I, alinéa 1 renvoyant à la 3ème phrase de l’alinéa 4 de l’article L. 450-3 du code de commerce (Ab)
  - Code de la consommation - art. L215-3, alinéa 6 renseignements (Ab)
  - Code de la consommation - art. L218-1, alinéa 6 renseignements (Ab)
