# Article L111-4

Le fabricant ou l'importateur de biens meubles informe le vendeur professionnel de la disponibilité ou de la non-
disponibilité des pièces détachées indispensables à l'utilisation des biens concernés et, le cas échéant, de la période
pendant laquelle ou de la date jusqu'à laquelle ces pièces sont disponibles sur le marché. Pour les équipements électriques
et électroniques et les éléments d'ameublement, lorsque cette information n'est pas fournie au vendeur professionnel, les
pièces détachées indispensables à l'utilisation des biens sont réputées non disponibles. Les fabricants ou importateurs
d'équipements électriques et électroniques informent les vendeurs de leurs produits ainsi que les réparateurs professionnels,
à la demande de ces derniers, du détail des éléments constituant l'engagement de durée de disponibilité des pièces détachées.
Cette information est rendue disponible notamment à partir d'un support dématérialisé. Pour les producteurs d'équipements
électroménagers, de petits équipements informatiques et de télécommunications, d'écrans et de moniteurs, les pièces détachées
doivent être disponibles pendant une durée fixée par décret en Conseil d'Etat et qui ne peut être inférieure à cinq ans à
compter de la date de mise sur le marché de la dernière unité du modèle concerné. Ce décret établit la liste des catégories
d'équipements électriques et électroniques et de pièces concernés. Ces informations sont délivrées obligatoirement au
consommateur par le vendeur de manière lisible avant la conclusion du contrat et confirmées par écrit lors de l'achat du
bien.

Dès lors qu'il a indiqué la période ou la date mentionnées au premier alinéa, le fabricant ou l'importateur fournit
obligatoirement, dans un délai de quinze jours ouvrables, aux vendeurs professionnels ou aux réparateurs, agréés ou non, qui
le demandent les pièces détachées indispensables à l'utilisation des biens vendus.

Pour certaines catégories de biens définies par décret, lorsqu'une pièce détachée indispensable à l'utilisation d'un bien
disponible sur le marché peut être fabriquée par un moyen d'impression en trois dimensions et qu'elle n'est plus disponible
sur le marché, le fabricant ou l'importateur de biens meubles doit, sous réserve du respect des droits de propriété
intellectuelle et en particulier sous réserve du consentement du détenteur de la propriété intellectuelle, fournir aux
vendeurs professionnels ou aux réparateurs, agréés ou non, qui le demandent le plan de fabrication par un moyen d'impression
en trois dimensions de la pièce détachée ou, à défaut, les informations techniques utiles à l'élaboration de ce plan dont le
fabricant dispose.

Les modalités d'application du présent article sont précisées par décret.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, ces dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 19

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. D111-4 (V)
  - Code de la consommation - art. D111-5 (V)
  - Code de la consommation - art. L111-5 (V)
  - Code de la consommation - art. L131-2 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L111-3 (Ab)
