# Article L313-39

En cas de renégociation de prêt, les modifications au contrat de crédit initial sont apportées sous la seule forme d'un
avenant établi sur support papier ou sur un autre support durable.

Cet avenant comprend, d'une part, un échéancier des amortissements détaillant pour chaque échéance le capital restant dû en
cas de remboursement anticipé et, d'autre part, le taux annuel effectif global (1) ainsi que le coût du crédit, calculés sur
la base des seuls échéances et frais à venir. Pour les prêts à taux variable ou révisable, l'avenant comprend le taux annuel
effectif global (1) ainsi que le coût du crédit, calculés sur la base des seuls échéances et frais à venir jusqu'à la date de
la révision du taux, ainsi que les conditions et modalités de variation du taux.

Lorsque les modifications au contrat de crédit initial portent sur la condition mentionnée à l'article L. 313-25-1, l'avenant
mentionne cette condition, sa durée, le cas échéant les frais de tenue du compte sur lequel les salaires et revenus assimilés
sont domiciliés, la nature de l'avantage individualisé consenti en contrepartie par le prêteur et les conditions, de taux ou
autres, mentionnées au 10° de l'article L. 313-25. L'avenant mentionne également la conséquence tirée par le prêteur du non-
respect de cette condition par l'emprunteur.

L'emprunteur dispose d'un délai de réflexion de dix jours à compter de la réception des informations mentionnées au deuxième
alinéa.

L'acceptation doit être donnée par lettre, le cachet de l'opérateur postal faisant foi, ou selon tout autre moyen convenu
entre les parties de nature à rendre certaine la date de l'acceptation par l'emprunteur.

**Nota:**

(1) Aux termes de l'ordonnance n° 2016-351 du 25 mars 2016, article 13 II, ces dispositions entrent en vigueur le 1er octobre
2016.

Conformément aux dispositions de l'article 3 de l'ordonnance n° 2017-1090 du 1er juin 2017, ces dispositions s'appliquent aux
offres de prêt émises à compter du 1er janvier 2018 ainsi qu'aux avenants modifiant les contrats conclus à la suite de ces
offres.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2017-203 du 21 février 2017 - art. 9 (V)
  - Code de la consommation - art. L313-31 (VD)
  - Code de la consommation - art. L341-22 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1090 du 1er juin 2017 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L312-14-1 (Ab)
  - Code de la consommation - art. L313-24 (MMN)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L313-25 (VD)
  - Code de la consommation - art. L313-25-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la consommation - art. L313-54 (VD)
