# Article L221-16

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 221-12, le professionnel qui contacte un consommateur par téléphone en vue de
conclure un contrat portant sur la vente d'un bien ou sur la fourniture d'un service indique au début de la conversation, de
manière claire, précise et compréhensible, son identité, le cas échéant l'identité de la personne pour le compte de laquelle
il effectue cet appel et la nature commerciale de celui-ci. Le professionnel indique également au consommateur qu'il peut
s'inscrire gratuitement sur la liste d'opposition au démarchage téléphonique prévue à l'article L. 223-1 s'il ne souhaite pas
faire l'objet de prospection commerciale par cette voie. 

A la suite d'un démarchage par téléphone, le professionnel adresse au consommateur, sur papier ou sur support durable, une
confirmation de l'offre qu'il a faite et reprenant toutes les informations prévues à l'article L. 221-5. 

Le consommateur n'est engagé par cette offre qu'après l'avoir signée et acceptée par écrit ou avoir donné son consentement
par voie électronique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-901 du 24 juillet 2020 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L121-20 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L221-12
  - Code de la consommation - art. L221-5
  - Code de la consommation - art. L223-1

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L221-17 (V)
  - Code de la consommation - art. L242-12 (V)
