# Article L413-1

Il est interdit :

1° De falsifier des produits servant à l'alimentation humaine ou animale, des boissons et des produits agricoles ou naturels
destinés à être vendus ;

2° D'exposer, de mettre en vente ou de vendre des produits servant à l'alimentation humaine ou animale, des boissons et des
produits agricoles ou naturels, sachant qu'ils sont falsifiés, corrompus ou toxiques ;

3° D'exposer, de mettre en vente ou de vendre, en connaissant leur destination, des produits, objets ou appareils propres à
effectuer la falsification des produits servant à l'alimentation humaine ou animale, des boissons ou des produits agricoles
ou naturels ;

4° D'inciter à l'emploi des produits, objets ou appareils mentionnés au 3° par le moyen de brochures, circulaires,
prospectus, affiches, annonces ou instructions quelconques.

L'infraction est constituée même au cas où la falsification nuisible est connue de l'acheteur ou du consommateur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la consommation - art. L213-3, I et III, alinéa 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L413-3 (VD)
  - Code de la consommation - art. L451-1 (VD)
  - Code de la consommation - art. L451-1-1 (V)
  - Code de la consommation - art. L451-2 (VD)
  - Code de la consommation - art. L455-2 (VD)
  - Code de la consommation - art. L511-4 (V)
  - Code de la consommation - art. L512-29 (VD)
  - Code de la mutualité - art. L114-21 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-7-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L500-1 (VD)
  - Décret du 19 août 1921 - art. 3 (V)
