# Article L334-8

Il est institué une commission de surendettement des particuliers dans les îles Wallis et Futuna. Cette commission comprend
l'administrateur supérieur des îles Wallis et Futuna, président, et le payeur des îles Wallis et Futuna, vice-président.
Chacune de ces personnes peut se faire représenter, par un seul et même délégué, dans des conditions fixées par décret. Cette
commission comprend également le représentant de l'Institut d'émission d'outre-mer, qui en assure le secrétariat, un
représentant des services fiscaux désigné par le président de l'assemblée territoriale des îles Wallis et Futuna, ainsi que
deux personnalités choisies par l'administrateur supérieur, la première sur proposition de l'Association française des
établissements de crédit et des entreprises d'investissement et la seconde sur proposition des associations familiales ou de
consommateurs ou, à défaut, désignée en raison de sa compétence en matière de consommation ou d'action familiale.

Un suppléant de ces personnalités est désigné dans les mêmes conditions.

La commission comprend également deux personnes, désignées par l'administrateur supérieur, justifiant pour l'une d'une
expérience dans le domaine de l'économie sociale et familiale, pour l'autre d'un diplôme et d'une expérience dans le domaine
juridique.

La commission adopte un règlement intérieur rendu public.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 de l'ordonnance n° 2016-301 du 14 mars 2016, la partie législative du code de la consommation
demeure en vigueur, dans sa rédaction antérieure à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, en tant qu'elle
s'applique à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin, à Saint-Pierre-et-Miquelon, dans les îles Wallis et Futuna, en
Polynésie française, en Nouvelle-Calédonie et dans les Terres australes et antarctiques françaises, jusqu'à l'entrée en
vigueur de l'ordonnance mentionnée au II de l'article 161 de la loi du 17 mars 2014 susvisée.

Ordonnance n° 2017-269 du 2 mars 2017 article 9 : La présente ordonnance entre en vigueur à la date d'entrée en vigueur du
décret portant dispositions relatives à l'outre-mer du code de la consommation et au plus tard le 1er juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-737 du 1er juillet 2010 - art. 55

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art. 34 (V)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. R336-4 (Ab)
