# Article L218-2

Les mesures prévues à la présente sous-section sont mises en oeuvre par les agents mentionnés à l'article L. 215-1 ou prises
par le préfet ou, à Paris, le préfet de police dans les conditions prévues par les lois qui les habilitent. 

Les rapports d'analyse ou d'essai, avis ou autres documents justifiant les mesures, y compris ceux établis dans le cadre de
la procédure prévue à l'article L. 215-3, peuvent être communiqués à la personne destinataire de ces mesures. 

Pour l'accomplissement des missions qui leur sont confiées en application du présent chapitre, les agents mentionnés au I de
l'article L. 215-1 peuvent recourir à toute personne qualifiée, désignée par l'autorité administrative dont ils dépendent.
Cette personne peut les accompagner lors de leurs contrôles et prendre connaissance de tout document ou élément nécessaire à
la réalisation de sa mission ou de son expertise. Elle ne peut effectuer aucun acte de procédure pénale ou de police
administrative. Elle ne peut pas utiliser les informations dont elle prend connaissance à cette occasion pour la mise en
œuvre des pouvoirs de contrôle dont elle dispose, le cas échéant, en vertu d'autres dispositions législatives ou
réglementaires. Elle ne peut, sous les peines prévues à l'article 226-13 du code pénal, divulguer les informations dont elle
a eu connaissance dans ce cadre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°93-949 du 26 juillet 1993

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-344 du 17 mars 2014 - art. 93

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016 - art. 34 (V)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L215-1
  - Code de la consommation - art. L215-3 (VT)
  - Code pénal - art. 226-13

_Nouveaux textes_:

  - Code de la consommation - art. L521-27 (V)
  - Code de la consommation - art. L521-4 (V)
